Java Bean, POJO, DAO difference
https://segmentfault.com/a/1190000020291377

------------
Java Bean:
它其实是一套编码规范，所谓的编码规范，就类似于你告诉我这是个Java Bean，那我一定知道这个class有哪些特点

所有属性为private
提供默认构造方法
提供getter和setter
实现serializable接口

------------
POJO:
基本上符合下面三无条件的，都可以称之为POJO：
1. 不继承任何类
2. 不继承实现任何接口
3. 没有包含注解

另外，似乎POJO也不应该包含业务逻辑。

------------
DAO:
DAO (Data Access Objects 数据存取对象)是指位于业务逻辑和持久化数据之间实现对持久化数据的访问。通俗来讲，就是将数据库操作都封装起来

实际上DAO就是封装了对数据库访问的类，但是DAO不是单独存在的，而是用DAO模式，目前看到的DAO模式有两个版本，版本一：
1、DAO接口： 把对数据库的所有操作定义成抽象方法，可以提供多种实现。
2、DAO 实现类：针对不同数据库给出DAO接口定义方法的具体实现。
3、实体类：用于存放与传输对象数据，比如表示查询到的所有字段存放的的对象
4、数据库连接和关闭工具类：避免了数据库连接和关闭代码的重复使用，方便修改。
版本二会增加一个 DAO 工厂类，可以更方便使用DAO的实现类
